Repository: Maxon07TEH/OneShot-EstededSolstice
Catalog: Languages/*.po
Languages: cht, ja, ko

source: @niko_cry It's ok...\>\n\@niko_eyeclosed ...I'll be fine.
cht: @niko_cry 不用了...\>\n\@niko_eyeclosed ...我没事的。
ja: @niko_cry ううん、大丈夫…\>\n\@niko_eyeclosed …もう平気。
ko: @niko_cry 괜찮아요...\>\n\@niko_eyeclosed ...이제 괜찮아요.

source: @ling_smile So... yeah!\>\nThanks for coming by!
cht: @ling_smile 那么...嗯！\>\n谢谢光临！
ja: @ling_smile まあ…そういうわけでさ！\>\nわざわざ来てくれてありがとうね！
ko: @ling_smile 그래... 알았어!\>\n들러 줘서 고마워!

source: @niko Mhm! Thanks for listening... \>\n\@niko_speak ...AND for the pancakes!
cht: @niko 嗯！谢谢你听我说这么多...\>\n\@niko_speak 还有谢谢你的薄煎饼！
ja: @niko うん！いろいろ聞いてくれてありがとう… \>\n\@niko_speak …それにパンケーキも！
ko: @niko 네! 이야기를 들어 주셔서 고마워요... \>\n\@niko_speak ...그리고 팬케이크도요!

source: @ling No problem. Good luck!
cht: @ling 别客气。祝你好运！
ja: @ling どういたしまして。頑張ってな！
ko: @ling 고맙긴. 행운을 빌게!

source: @ling_shock Oh, sorry about the trash on the floor...
cht: @ling_shock 噢，地板上的垃圾很抱歉...
ja: @ling_shock あっ、ごめんね、床が散らかってて…
ko: @ling_shock 이런, 쓰레기가 있었네. 미안해...

source: @ling3 I was gonna throw it out earlier, but...\>\n\@ling_oh ...then my coworkers caught on fire and I had to drop everything to help them.
cht: @ling3 我本来想早点扔掉的，但...\>\n\@ling_oh ...但我的同事们遇到了火灾，我必须丢下 一切去帮他们。
ja: @ling3 もっと早く片づけるつもりだったんだけど…\>\n\@ling_oh …同僚たちが燃えだしてしまって… 助けるので手一杯だったのさ。
ko: @ling3 진작에 치웠어야 하는데...\>\n\@ling_oh ...동료들에게 불이 붙는 바람에 손에 들었던 걸 다 놓고 도와야 했거든.

source: @ling_sigh They're fine now though...\>\n\@ling It's a good thing fire doesn't hurt robots, huh?
cht: @ling_sigh 不过现在他们没事了...\>\n\@ling 机器人不怕火，这真是件好事， 嗯？
ja: @ling_sigh あいつらはもう大丈夫だよ…\>\n\@ling ロボットは燃えても壊れないのさ。すごいだろ？
ko: @ling_sigh 동료들은 이제 괜찮아...\>\n\@ling 그다마 불이 로봇에게는 해롭지 않아서 다행이지. 안 그래?

source: @ling Oh, hi there!
cht: @ling 噢，你好啊！
ja: @ling おっ、やあ！
ko: @ling 오, 안녕!

source: @niko How come... there aren't any people here?
cht: @niko 为什么...这里没有一个人？
ja: @niko どうして…誰もいないの？
ko: @niko 여기는... 사람이 없나요?

source: @niko_speak Normally cafes have tons of people!
cht: @niko_speak 咖啡厅一般都会挤满了人！
ja: @niko_speak 普通はカフェって人がいっぱいいるよ！
ko: @niko_speak 보통 카페에는 사람들이 많잖아요!

source: @ling_hm Yeah, it's a really slow day...
cht: @ling_hm 嗯，今天生意很清淡...
ja: @ling_hm まあね、でも今日はすごく暇でさ…
ko: @ling_hm 그래. 오늘은 많이 한가하네...

source: @niko_speak Do you think it's because the ground access elevator is broken?
cht: @niko_speak 你不觉得是因为地面的电梯入口故障 了吗？
ja: @niko_speak 地上と行き来するエレベーターが 壊れてるから？
ko: @niko_speak 지상층으로 가는 엘리베이터가 고장이 나서 그런 게 아닐까요?

source: @ling_sigh So I've been told.
cht: @ling_sigh 我已经听说了。
ja: @ling_sigh そうらしいね。
ko: @ling_sigh 그렇다고 들었어.

source: @ling2 The city's infrastructure has been suffering a lot lately.
cht: @ling2 最近城里的基础设施总出问题。
ja: @ling2 最近、街のインフラの被害が拡大してるのさ。
ko: @ling2 최근 도시 내 기반 시설들이 자꾸 망가지는 모양이더라고.

source: @ling_oh Skywalks and stairs breaking off left and right...
cht: @ling_oh 人行天桥和楼梯左右断开...
ja: @ling_oh 連絡通路や階段が あちこちで壊れだしてて…
ko: @ling_oh 공중 통로와 계단도 이쪽, 저쪽이 다 무너졌고...

source: @ling3 Now the only reliable way of transport are those elevators...
cht: @ling3 现在唯一可靠的交通方式就是那些电梯...
ja: @ling3 もう、頼りになる移動手段は あのエレベーターしかない…
ko: @ling3 이제 믿을 만한 이동 수단은 엘리베이터뿐이야...

source: @ling_sigh ...Until now, anyway...
cht: @ling_sigh ...可以说直到最近是的...
ja: @ling_sigh …まぁ、それすらも今となっては…
ko: @ling_sigh ...그것도 이제 틀렸지만...

source: @ling_hm You know, the tall guy came in here earlier saying the same thing.\>\nHe asked me if I've seen a button that says "ground" on it.
cht: @ling_hm 你知道，先前来过一个高个子问了同样的事。\>\n他问我是否见过写着"地面" 的按钮。
ja: @ling_hm そういえば、さっきここに来た背の高い 男性も同じことを言ってたよ。\>\n地上行きエレベーターのボタンを 見かけなかったか、って。
ko: @ling_hm 그러고 보니, 전에 그 키가 큰 남자가 찾아와서 똑같은 말을 했어.\>\n"지상"이라고 적힌 버튼을 본 적이 있냐고 물어 보더라.

source: @ling He looked pretty stressed, so I wanted to cheer him up...\>\n\@ling_smile I told him the only "ground" I've seen today is coffee grounds!
cht: @ling 他看起来很紧张，所以我想让他高兴起来...\>\n\@ling_smile 我告诉他，我今天看到的唯一的"地面" (ground) 就是咖啡渣 (coffee grounds)！
ja: @ling 彼、イライラしてるようだったから 元気づけてあげたくってさ…\>\n\@ling_smile 「地上」は見てないけど、「極上」のコーヒーなら あるよって言ってあげたのさ！
ko: @ling 그 사람은 굉장히 스트레스를 받은 것 같아서 위로를 해 주고 싶었지...\>\n\@ling_smile 난 그 사람에게 내가 본 "지상"은 저기 있는 "지상 최고의 커피"뿐이라고 말해 줬어!

source: @ling3 He, um...
cht: @ling3 他，嗯...
ja: @ling3 それがさ…
ko: @ling3 그 사람은, 음...

source: @ling_hm He didn't get it...
cht: @ling_hm 他没懂...
ja: @ling_hm まったくウケなかった…
ko: @ling_hm 내 농담을 이해하지 못했지...

source: @ling3 I see him around a lot, but he never seems to have time to eat a proper meal...
cht: @ling3 我又见过他很多次，但他似乎从没有时间 吃顿像样的饭...
ja: @ling3 彼のことをよく見かけるんだけど、まともな 食事を取る時間すらなさそうなんだ…
ko: @ling3 그 사람을 자주 봤는데, 제대로 식사를 할 시간이 없는 모양이더라고...

source: @ling_hm He kinda just, rushes in here, drinks a whole pot of coffee, and then rushes back out?
cht: @ling_hm 他就是急匆匆进来，喝一整壶咖啡，然后 又冲出去？
ja: @ling_hm いつもここに駆け込んできては、 ポットに入ってるコーヒーを丸ごと 飲んで、そのまま急いで出て行っちゃうのさ。
ko: @ling_hm 늘 급하게 들어와서는 커피를 한 주전자 들이켜고 바로 나가 버리거든.

source: @ling_hm2 He uh, he really... takes his job to the extreme.
cht: @ling_hm2 他嗯，他真的...工作过度了。
ja: @ling_hm2 彼は、何と言うか… 仕事に対して極端すぎるんだよ。
ko: @ling_hm2 그러니까... 일에 너무 열중하는 것 같더라고.

source: @ling_oh ...I mean, it's an important job, but nothing is worth that amount of stress, I think...
cht: @ling_oh ...我是说，这是份重要的工作，但不 值得承受这么大的压力，我觉得...
ja: @ling_oh …重要な仕事ではあるけどさ、あんなに ストレスを抱えなきゃいけないほどの ものじゃないと思う…
ko: @ling_oh ...물론 중요한 일이긴 하지. 하지만 그만큼 스트레스 받을 만큼 가치 있는 일은 세상에 없다고 생각해...

source: @niko_speak What does he do?
cht: @niko_speak 他是做什么的？
ja: @niko_speak 何をしている人なの？
ko: @niko_speak 그 아저씨는 무슨 일을 하는데요?

source: @ling_hm2 Maintenance, I believe.\>\n\@ling_hm Something to do with the lights, but I don't know the details.
cht: @ling_hm2 维修，我觉得。\>\n\@ling_hm 就是和灯有关的工作，但我不知道具体 的情况。
ja: @ling_hm2 メンテナンス業者だったはず。\>\n\@ling_hm 電灯に関係する仕事らしいけど、 詳しくは知らないや。
ko: @ling_hm2 아마 유지보수일 거야.\>\n\@ling_hm 조명 쪽과 관련이 있는 것도 같지만 자세한 건 잘 몰라.

source: @ling Maybe you can ask him later?
cht: @ling 也许你以后可以问他？
ja: @ling あとで聞いてみたらどうだい？
ko: @ling 나중에 직접 물어보는 게 어때?

source: @ling2 Oh! You're still here...\>\n\@ling_smile Would you, um, like anything?
cht: @ling2 噢！你还在这里...\>\n\@ling_smile 你想要点什么吗？
ja: @ling2 あれっ！ まだいたんだ…\>\n\@ling_smile えっと、何か欲しいものはあるかい？
ko: @ling2 아! 아직 여기 있었구나...\>\n\@ling_smile 음, 뭐 좀 먹을래?

source: @ling I can cook something for you, if you want...
cht: @ling 你需要的话，我可以为你煮点东西...
ja: @ling 何でも作ってあげるよ…
ko: @ling 원한다면 간단한 요리 정도는 해 줄 수 있는데...

source: @niko_speak It's alright, thank you!
cht: @niko_speak 不用了，谢谢你。
ja: @niko_speak ううん、大丈夫。ありがとう！
ko: @niko_speak 괜찮아요. 정말 고마워요!

source: @ling_smile Well, don't be afraid to ask if you do get hungry!\>\nI'll be happy to make something for you!
cht: @ling_smile 嗯，要是饿了尽管说！\>\n我很乐意为你做东西！
ja: @ling_smile まぁ、お腹が空いたら遠慮なく言いな！\>\n喜んで何か作ってあげるよ！
ko: @ling_smile 그래, 배가 고프면 망설이지 말고 여기로 와!\>\n널 위한 요리라면 기쁘게 만들어 줄 테니까!

source: @niko It's an empty coffee tin.
cht: @niko 这是个空的咖啡罐。
ja: @niko 空のコーヒー缶だ。
ko: @niko 빈 커피 캔이에요.

source: @niko I can't sleep now, \p.
cht: @niko 我现在不能睡觉，\p
ja: @niko 今はダメだよ、 \p。
ko: @niko 지금 잠을 잘 순 없어요, \p 님.

source: @niko_speak I gotta take this guy to the elevators!
cht: @niko_speak 我要把这个人带到电梯！
ja: @niko_speak お兄さんをエレベーターに 連れていかなくちゃ！
ko: @niko_speak 이 사람을 엘리베이터로 데려가야 하니까요!

source: @niko_speak Wow....
cht: @niko_speak 哇噢...
ja: @niko_speak わああ…
ko: @niko_speak 우와...

source: @niko I've...actually never been to a big city before!
cht: @niko 其实...我之前从没到过大城市！
ja: @niko 実は…大きな街に来るのは初めてなんだ！
ko: @niko 저... 이렇게 큰 도시는 태어나서 처음 봐요!

source: @niko All these lights... all these people...
cht: @niko 所有这些灯...所有这些人....
ja: @niko すっごい明かり…すっごい人の数…
ko: @niko 불빛도 많고...사람도 많고...

source: @niko I guess most of this world's population lives here...
cht: @niko 我想世界上大多数的人都生活在这里...
ja: @niko この世界にいる人のほとんどが、 ここに住んでるのかな…
ko: @niko 이 세상 사람이 거의 다 여기 사나 봐요...

source: @niko It's very different from my village.
cht: @niko 跟我的村子很不一样。
ja: @niko ミーの村とは全然違うね。
ko: @niko 제가 살던 마을과 정말 다르네요.

source: @niko_speak The village is very small, and surrounded by huge fields!
cht: @niko_speak 我的村子很小，而且周围是大片的空地！
ja: @niko_speak あの村はとても小さくて、 おっきな平原に囲まれてるんだ！
ko: @niko_speak 우리 마을은 아주 작고, 넓은 들판으로 둘러싸여 있거든요!

source: @niko You saw a bit of that in one of my dreams from a while ago...
cht: @niko 之前你在我的梦里看到过一点...
ja: @niko この前、ミーの夢の中で、 ちらっと見えたでしょ？
ko: @niko 전에 제 꿈에서 보셨겠지만요...

source: @niko_speak The tallest buildings in our village are only two stories tall!
cht: @niko_speak 我们村里最高的建筑也只有两层！
ja: @niko_speak 村で一番高い建物でも、 たったの2階建てだよ！
ko: @niko_speak 우리 마을에서 가장 높은 건물은 고작 2층이에요!

source: @niko_speak What about you, \p?
cht: @niko_speak 你呢，\p？
ja: @niko_speak \p はどうなの？
ko: @niko_speak 당신의 세계는 어떤가요, \p 님?

source: @niko Where do you live?
cht: @niko 你住在哪里？
ja: @niko どんなところに住んでるの？
ko: @niko \p 님은 어디 살아요?

source: A city
cht: 一座城市
ja: 街
ko: 도시에 살아.

source: A village
cht: 一个村子
ja: 村
ko: 시골에 살아.

source: Someplace else
cht: 其它地方
ja: その他
ko: 다른 어딘가에 살아.

source: @niko_speak A city? Like this?
cht: @niko_speak 一座城市？像这样的城市？
ja: @niko_speak 街？こんな感じの？
ko: @niko_speak 도시요? 이런 곳 말인가요?

source: @niko Wow....
cht: @niko 哇噢...
ja: @niko わあ…
ko: @niko 우와...

source: @niko_eyeclosed I can't imagine living in a city...
cht: @niko_eyeclosed 我没法想象住在城市里是怎样的...
ja: @niko_eyeclosed 街に住むなんて想像できないな…
ko: @niko_eyeclosed 도시 생활이라니, 상상하기 어렵네요...

source: @niko_speak Must be exciting!
cht: @niko_speak 一定很刺激！
ja: @niko_speak きっと楽しいだろうね！
ko: @niko_speak 분명 흥미진진할 것 같아요!

source: @niko_eyeclosed ...And... kinda scary...
cht: @niko_eyeclosed ...而且...有点可怕...
ja: @niko_eyeclosed …あと…ちょっと怖そう…
ko: @niko_eyeclosed ...좀... 무서울 것 같기도 하지만요...

source: @niko The view is nice, though!
cht: @niko 但是景色应该不错的！
ja: @niko でも、景色はいいよね！
ko: @niko 아무튼 전망은 멋지네요!

source: @niko A village?
cht: @niko 一个村子？
ja: @niko 村？
ko: @niko 시골에요?

source: @niko_speak Just like me!
cht: @niko_speak 就跟我一样！
ja: @niko_speak ミーと同じだ！
ko: @niko_speak 저랑 비슷하네요!

source: @niko Can you imagine living in a city like this?
cht: @niko 你能想象住在这样的城市里吗？
ja: @niko こんな街に住むなんて想像できる？
ko: @niko 이런 도시에서의 삶, 상상이 돼요?

source: @niko_eyeclosed I can't...
cht: @niko_eyeclosed 我想象不了...
ja: @niko_eyeclosed ミーは無理…
ko: @niko_eyeclosed 전 안 돼요...

source: @niko_eyeclosed ...It's... kinda scary....
cht: @niko_eyeclosed ...会...有点可怕...
ja: @niko_eyeclosed …ちょっと…怖い…
ko: @niko_eyeclosed ...그게... 좀 무서워서요...

source: @niko_speak But also really cool!
cht: @niko_speak 但是也很酷！
ja: @niko_speak でも素敵なところだよね！
ko: @niko_speak 하지만 정말 멋지기도 해요!

source: @niko_speak Something that isn't a city or village?
cht: @niko_speak 住的地方既不是城市也不是村子？
ja: @niko_speak 街でも村でもないところ？
ko: @niko_speak 도시도, 시골도 아닌 곳에요?

source: @niko_speak Like a ship?
cht: @niko_speak 比如一艘船上？
ja: @niko_speak 船とか？
ko: @niko_speak 배... 처럼요?

source: @niko_eyeclosed ...Well, maybe not a ship...
cht: @niko_eyeclosed ...嗯，可能不在船上...
ja: @niko_eyeclosed …ううん、船じゃないね…
ko: @niko_eyeclosed ...음, 배는 아니겠죠...

source: @niko Can you imagine living in a city like this, though?
cht: @niko 那你能想象住在这样的城市里会是怎样吗？
ja: @niko でも、こんな街に住むなんて想像できる？
ko: @niko 그런 그렇고, 이런 도시에서의 삶이 상상이 가세요?

source: Nope... not looking forward to that water shortage.
cht: 不...希望那里不会水资源短缺。
ja: はぁ…水不足は嫌だな。
ko: 역시... 물 부족 현상이 일어날까 걱정스럽네.

source: Oh, hey there.
cht: 噢，你好啊。
ja: やあ。
ko: 오, 안녕.

source: @niko_pancakes You have a lot of fish!
cht: @niko_pancakes 你有这么多的鱼！
ja: @niko_pancakes お魚がいっぱいだね！
ko: @niko_pancakes 물고기가 정말 많네요!

source: Yeah... I'm worried about them.
cht: 是的...我担心他们。
ja: ああ…この子たちのことが心配だよ。
ko: 그래... 그래서 더 걱정이야.

source: I heard something about how the square particle stuff just took out a major pipeline.
cht: 我听说了关于方块粒子的东西 从主管道跑出来的事情。
ja: 四角形粒子とやらが主要パイプラインを 破壊したって噂を聞いた。
ko: 방금 정사각형 입자가 주요 수도관을 망가트렸다는 소식을 들었거든.

source: I guess I should take advantage of the running water while I still can...
cht: 我认为我应该在我还可以做到的时候 利用自来水...
ja: 水がまだ流れるうちに、 使っておくべきだな…
ko: 수돗물이 끊기기 전에 최대한 이용해야겠어...

source: @rue_oh You guys are... \.\.okay?
cht: @rue_oh 你们...\.\.都好吧？
ja: @rue_oh 2人とも… \.\.無事だったの？
ko: @rue_oh 너희들... \.\.괜찮아?

source: @cedric_sigh Yup!
cht: @cedric_sigh 是的！
ja: @cedric_sigh ええ、何とか！
ko: @cedric_sigh 괜찮아!

source: @cedric_sigh2 When the factory started collapsing, I really thought we didn't have a chance...
cht: @cedric_sigh2 工厂倒塌时，我真觉得我们没有希望了...
ja: @cedric_sigh2 工場が崩壊し始めた時は、さすがに もうダメかと思いましたが…
ko: @cedric_sigh2 공장이 무너지기 시작했을 때만 해도 가망이 없다고 생각했지...

source: @cedric3 ...Fortunately, the robot assembly rooms were built pretty tough.
cht: @cedric3 ...幸运的是，机器人组装室修建得很 结实。
ja: @cedric3 …幸いなことに、ロボット組立区画は とても頑丈な構造になっていました。
ko: @cedric3 ...다행히, 로봇 조립실이 꽤 견고하게 지어졌더라고.

source: @cedric_hmm And... it actually did not take me long to bring Proto back.
cht: @cedric_hmm 而且...我没花多长时间就把Proto 修复了。
ja: @cedric_hmm それに…プロトを復元するのには、 そこまで時間がかかりませんでしたから。
ko: @cedric_hmm 그래서... 프로토를 되살리는 데 오래 걸리지 않았지.

source: @cedric_smile ...all thanks to father's book!
cht: @cedric_smile ...这都要感谢父亲的书！
ja: @cedric_smile …どれも、父が書いた本のおかげです！
ko: @cedric_smile ...모두 아버지의 책 덕분이야!

source: @proto1c [He had made my design documents to be compatible with the assembly machines there.]
cht: @proto1c [他让我的设计文档与那里的组装机器 兼容。]
ja: @proto1c [ボクの設計書を、あそこの組立機でも 使えるようにしてくれていた。]
ko: @proto1c [아버님께서 내 설계 문서를 공장의 조립 기계와 호환되게 수정하셨거든.]

source: @cedric_smile All I had to do was scan in the blueprints and reconfigure some machine settings!
cht: @cedric_smile 我要做的就是扫描一下蓝图，然后调整 机器的设置！
ja: @cedric_smile 僕がやることと言えば、設計図をただスキャン して、設定を少し弄るだけでした！
ko: @cedric_smile 난 그냥 설계도를 스캔해서 입력하고 기계 설정을 다시 했을 뿐이야!

source: @proto1b [...Father really does think of everything.]
cht: @proto1b [...父亲真的想得很周到。]
ja: @proto1b […お父上は、あらゆることを想定していた。]
ko: @proto1b [...아버님께선 정말 빈틈이 없으시다니까.]

source: @rue_smile That he does!
cht: @rue_smile 那确实！
ja: @rue_smile 本当ね！
ko: @rue_smile 맞아!

source: @rue_sigh I'm... just glad everyone is ok.
cht: @rue_sigh 我很...高兴每个人都没事。
ja: @rue_sigh はあ…皆が無事で、本当に良かった。
ko: @rue_sigh 모두 괜찮다니 다행이네.

source: @rue_smile We're ready to go now, Niko.
cht: @rue_smile 我们现在准备走了，Niko。
ja: @rue_smile これで準備はできたわ、ニコ。
ko: @rue_smile 이제 갈 준비가 되었어, 니코.

source: A quick death promises the least pain, don't you agree?
cht: 长痛不如短痛，不是吗？
ja: 即死なら、痛みで苦しまずに済む。 そう思わんかい？
ko: 바로 죽으면 고통도 별로 없을 거야. 그렇겠지?

source: To be honest, I'd rather the former.
cht: 老实说，我宁愿走的痛快些。
ja: ぶっちゃけ、あたしゃ前者の方がいいな。
ko: 솔직히 말하면 난 전자가 낫다고 생각해.

source: [THE LIBRARY IS UP AHEAD.]
cht: [图书馆就在前面。]
ja: [図書館ハこの先にありまス。]
ko: [쭉 가시면 도서관입니다.]

source: @niko_speak Thanks!
cht: @niko_speak 多谢！
ja: @niko_speak ありがとう！
ko: @niko_speak 고마워요!

source: @niko Hey, \p?
cht: @niko 嘿，\p？
ja: @niko ねえ、 \p？
ko: @niko 저기, \p 님?

source: @niko_speak Do you remember where the cafe is?
cht: @niko_speak 你记得咖啡厅在哪吗？
ja: @niko_speak カフェって、どこにあったか覚えてる？
ko: @niko_speak 카페가 어디 있었는지 기억하세요?

source: @niko Oh, good!
cht: @niko 哦，好！
ja: @niko 良かった！
ko: @niko 아, 다행이네요!

source: @niko_speak Wait! I think I remember!\>\n\@niko It's up the elevator, and then we take a right and go down some stairs!
cht: @niko_speak 等等！我想我记得！\>\n\@niko 走到电梯那边，然后右转，然后往下 走几层
ja: @niko_speak あっ！思い出したかも！\>\n\@niko エレベーターで昇って、右に曲がって、 そのあと階段を降りればあったはず！
ko: @niko_speak 잠깐만요! 기억이 나요!\>\n\@niko 엘리베이터를 타고 올라간 뒤에 오른쪽으로 돌아서 계단을 내려가야 해요!

source: @niko I'm asking because...well...
cht: @niko 我问是因为...嗯...
ja: @niko あのね…その…
ko: @niko 왜 물었냐면요... 음...

source: @niko_eyeclosed I'm... a little hungry....
cht: @niko_eyeclosed 我...有点饿...
ja: @niko_eyeclosed 少し…お腹が空いた…
ko: @niko_eyeclosed 조금... 배가 고파서요...

source: @niko_speak Actually I'm REALLY hungry!\>\n\@niko I haven't eaten anything since I got here...
cht: @niko_speak 其实我是真的饿了！\>\n\@niko 我到这之后就没吃过任何东西...
ja: @niko_speak というか、すごくお腹空いた！\>\n\@niko ここに来てから、まだ何も食べてない…
ko: @niko_speak 사실 배가 많이 고파요!\>\n\@niko 여기 오고부터 거의 먹지를 못했거든요...

source: @niko So...is it ok if we go get some food before we enter the Tower?
cht: @niko 所以...在进入塔楼之前找点东西吃 可以吗？
ja: @niko だから…塔に入る前に、何か食べてもいい？
ko: @niko 그러니까... 탑에 들어가기 전에 뭘 좀 먹으면 안 될까요?

source: @niko_pancakes I hope they have pancakes...
cht: @niko_pancakes 希望他们有薄煎饼...
ja: @niko_pancakes パンケーキ、あるといいな…
ko: @niko_pancakes 팬케이크라도 팔면 좋을 텐데...

source: @niko_speak Time to put the seed in the planter.
cht: @niko_speak 是时候把种子放到花盆里了。
ja: @niko_speak ここに種を入れるね。
ko: @niko_speak 화분에 씨앗을 심어야겠어요.

source: @niko ...\>\nThere's no dirt in this pot.\>\nWill the seed really grow like this?
cht: @niko ...\>\n这个盆里没有泥土。\>\n这样种子真的会发芽吗？
ja: @niko …\>\nこの鉢、土が入ってないよ。\>\n種って本当にこれで育つのかな？
ko: @niko ...\>\n화분에 흙이 없어요.\>\n이 상태로 씨앗이 제대로 자랄 수 있을까요?

source: @niko \p, I need to put in the seed first before I put in the dirt.
cht: @niko \p，我需要先放种子，再放泥土。
ja: @niko \p、 土を入れる前に、先に 種を入れなきゃ。
ko: @niko \p 님, 흙을 넣기 전에 씨앗부터 넣어야 해요.

source: @niko This is where I'm supposed to put the seed... \>\nBut there's no dirt in this pot.
cht: @niko 我应该把种子放在这...\>\n但这盆里没有泥土。
ja: @niko ここに種を入れるみたい… \>\nでも、この鉢には土が入ってないよ。
ko: @niko 씨앗을 여기에 넣어야 하는데... \>\n화분에 흙이 없네요.

source: @niko_speak I hope this helps you grow, little seed.
cht: @niko_speak 我希望这能帮你长大，小种子。
ja: @niko_speak 小さな種さん、これで育てばいいけど。
ko: @niko_speak 이게 자라는 데 도움이 되면 좋겠구나, 작은 씨앗아.

source: @niko The seed's in the soil, but it looks a bit dry.
cht: @niko 种子在土壤里了，但看起来有点干。
ja: @niko 種は土の中に埋まってるよ。でも ちょっと土が乾燥してるみたい。
ko: @niko 씨앗을 흙에 심었지만, 흙이 말라 있네요.

source: @niko I can't just pour the water on the seed.\>\nIt needs dirt before we can water it.
cht: @niko 我不能只给种子浇水。\>\n先要放入泥土，然后我们才能浇水。
ja: @niko 種に水はかけられないよ。\>\n水をあげる前に、先に土が必要だね。
ko: @niko 씨앗 위에 바로 물을 부을 순 없어요.\>\n물을 주기 전에 흙부터 넣어야 해요.

source: @niko_speak Good thinking, \p!\>\n\@niko Water should help this seed grow.
cht: @niko_speak 聪明极了，\p！\>\n\@niko 水应该能帮助这粒种子长大。
ja: @niko_speak ナイスアイデア、 \p！\>\n\@niko 水があれば、種も早く育つね。
ko: @niko_speak 좋은 생각이에요, \p 님!\>\n\@niko 수분이 씨앗의 성장을 촉진하겠죠.

source: @niko Hmm... the dirt's nice and moist now, but...
cht: @niko 嗯...土壤现在很好，很湿润，但...
ja: @niko うーん…これで土はいい感じに湿ったけど…
ko: @niko 흐음... 이제 흙도 충분하고, 수분도 충분하긴 한데...

source: @niko_speak What if it dries out? \.\. \@niko_eyeclosed There's only so much water from this little tube...
cht: @niko_speak 要是变干了怎么办？\.\.\@niko_eyeclosed 这小管子里只有这么点水...
ja: @niko_speak 乾燥しちゃったらどうしよう？\.\. \@niko_eyeclosed この入れ物には もう水があんまりない…
ko: @niko_speak 수분이 다 말라버리면 어쩌죠? \.\. \@niko_eyeclosed 이 시험관만으로는 물을 충분히 줄 수 없어요...

source: @niko ...I'll hold on to the tube for now, just in case...
cht: @niko ...以防万一，我要留着这管子...
ja: @niko …念のために、この入れ物はとっておくね…
ko: @niko ...그래도 혹시 모르니 시험관을 갖고 있을게요...

source: @niko_speak Good thinking, \p!\>\n\@niko This water should really help this seed grow.
cht: @niko_speak 聪明极了，\p！\>\n\@niko 这水应该能帮助这粒种子长大。
ja: @niko_speak ナイスアイデア、 \p！\>\n\@niko この水なら、きっと種もすぐ育つね。
ko: @niko_speak 좋은 생각이에요, \p 님!\>\n\@niko 이 물이라면 씨앗이 자라는 데 정말 도움이 되겠어요.

source: @niko_speak It sprouted a tiny leaf!
cht: @niko_speak 它发芽长出了小叶片！
ja: @niko_speak 小さな葉っぱが生えた！
ko: @niko_speak 조그만 잎이 돋아났어요!

source: @niko We've given it dirt and water.\>\nBut will that be enough?
cht: @niko 我们给了它土壤和水分。\>\n但这就够了吗？
ja: @niko 土と水をあげたよ。\>\nでも、これだけでいいのかな？
ko: @niko 흙과 물을 주긴 했지만...\>\n이걸로 충분할까요?

source: @niko_speak Good luck, little plant!
cht: @niko_speak 祝你好运，小植物！
ja: @niko_speak 頑張ってね、小さい植物さん！
ko: @niko_speak 힘내, 작은 새싹아!

source: @niko6 This is the room I first woke up in...
cht: @niko6 这是我第一次醒来的房间...
ja: @niko6 ここ、ミーが初めて目が覚めた場所…
ko: @niko6 여긴 제가 처음에 깨어난 방이에요...

source: @niko_speak \p? Are you still here?
cht: @niko_speak \p？你还在吗？
ja: @niko_speak \p？ まだいる？
ko: @niko_speak \p 님? 거기 계세요?

source: @niko2 ...\p?
ko: @niko2 ...\p 님?

source: Yes?
cht: 是的？
ja: うん？
ko: 응.

source: @niko_pancakes \p!!!
ko: @niko_pancakes \p 님!!!

source: @niko_speak I... I think...
cht: @niko_speak 我...我觉得...
ja: @niko_speak あのね…たぶん…
ko: @niko_speak 저... 아마도...

source: @niko_pancakes I think it worked!!!
cht: @niko_pancakes 我觉得我成功了！！！
ja: @niko_pancakes うまくいったよ！！！
ko: @niko_pancakes 성공했나 봐요!!!

source: It did!
cht: 确实！
ja: うまくいったな！
ko: 그래!

source: @niko_speak The sun is back!\>\nAnd I actually got to see it this time!
cht: @niko_speak 太阳回来了！\>\n这次我真的要去看看它！
ja: @niko_speak 太陽が戻ってきた！\>\n今回は、ちゃんと外が明るいもん！
ko: @niko_speak 태양이 돌아왔어요!\>\n이번에는 저한테도 보여요!

source: @niko_pancakes We... actually did it...!
cht: @niko_pancakes 我们...真的做到了...！
ja: @niko_pancakes ミーたち…本当に救えたんだ…！
ko: @niko_pancakes 우리가... 해냈어요...!

source: @niko5 So... \>\@niko6 what do we do now?
cht: @niko5 然后...\>\@Niko6 我们现在要做什么？
ja: @niko5 でも… \>\@niko6 この後どうしたらいいんだろ？
ko: @niko5 그런데... \>\@niko6 이제 어쩌죠?

source: @niko I guess I should figure out how to get home from here...
cht: @niko 我觉得我应该想办法从这里回家...
ja: @niko ここから家に帰る方法を 見つけなくちゃだね…
ko: @niko 집에 돌아가는 방법을 찾아야겠어요...

source: @niko2 This... \.\.isn't a door, is it?
cht: @niko2 这...\.\.是个门，不是吗？
ja: @niko2 これ… \.\.ドアじゃない。
ko: @niko2 이거... \.\.문 아니죠?

source: @niko This looks like one of those portals we saw all the way back in the city.
cht: @niko 这看起来像是我们从城里回来时看到 的入口。
ja: @niko 街でずっと前に見た、あのポータルみたい。
ko: @niko 도시에서 봤던 차원문하고 비슷하게 생겼네요.

source: @niko6 In the room behind the big clock.
cht: @niko6 在大钟后面的房间。
ja: @niko6 おっきな時計の後ろにあった部屋の。
ko: @niko6 큰 시계 뒤의 방에 있던 거요.

source: @niko And... and...
cht: @niko 而且...而且...
ja: @niko あと…あとね…
ko: @niko 그리고...

source: @niko_speak I see a wheat field on the other side!
cht: @niko_speak 我看到了门另一边的麦田！
ja: @niko_speak 反対側に、小麦畑が見えるよ！
ko: @niko_speak 반대편에 밀밭이 보여요!

source: @niko_pancakes ...I see my village...
cht: @niko_pancakes ...我看到了我的村子...
ja: @niko_pancakes …ミーの村が見える。
ko: @niko_pancakes ...우리 마을이 보여요...

source: @niko_pancakes I hear...\.\. my mama....
cht: @niko_pancakes 我听到...\.\. 我的妈妈...
ja: @niko_pancakes あっ…\.\.ママの声がするよ…
ko: @niko_pancakes 엄마...\.\. 목소리도 들리고요...

source: @niko2 She's looking for me...
cht: @niko2 她正在找我...
ja: @niko2 ミーのこと探してる…
ko: @niko2 절 찾고 계셔요...

source: @niko3 Ah, \p...
cht: @niko3 啊，\p...
ja: @niko3 ねえ、 \p…
ko: @niko3 아, \p 님...

source: @niko5 This...\.\. isnt the first time we've said goodbye, is it?
cht: @niko5 这...\.\.不是我们第一次说再见，对吧？
ja: @niko5 さよならするのは…\.\.これが 初めてじゃないんでしょ？
ko: @niko5 우리가...\.\. 작별 인사를 한 게 처음은 아니죠?

source: @niko_distressed2 But... this'll be the last time, won't it?
cht: @niko_distressed2 但...这会是最后一次，是吗？
ja: @niko_distressed2 でも…きっとこれが、最後になるんだよね？
ko: @niko_distressed2 하지만... 이번이 마지막이 되지 않을까요?

source: @niko_distressed I don't think we'll ever see each other again after this...
cht: @niko_distressed 我觉得我们以后不会再见面了...
ja: @niko_distressed もう、二度と会えない気がする…
ko: @niko_distressed 이제 우리는 다시 보지 못하겠죠...

source: @niko_distressed ...and... what will become of the world?
cht: @niko_distressed ...而且...世界会变成什么样？
ja: @niko_distressed …それに…こっちの世界はどうなるんだろうね？
ko: @niko_distressed 이 세상은... 또 어떻게 될까요?

source: @niko_eyeclosed2 ...after all we've been through.
cht: @niko_eyeclosed2 ...在我们经历这些后。
ja: @niko_eyeclosed2 …もう、全部…
ko: @niko_eyeclosed2 함께 이런 일을 겪고...

source: @niko3 After everything we've done...
cht: @niko3 在我们做了这一切后...
ja: @niko3 何もかも、終わって…
ko: @niko3 이런 일을 해냈는데...

source: @niko_distressed2 I still... \>\@niko_distressed don't know...
cht: @niko_distressed2 我还是...\>\@niko_distressed 不知道...
ja: @niko_distressed2 まだ… \>\@niko_distressed よく分かんないや…
ko: @niko_distressed2 전 아직... \>\@niko_distressed 모르겠어요...

source: This place...
cht: 这个地方...
ja: この場所は…
ko: 이곳은...

source: These people...
cht: 这些人...
ja: この世界にいる人たちは…
ko: 이 사람들은...

source: Won't stop existing.
cht: 会一直存在。
ja: いなくなったりしない。
ko: 언제까지나 존재할 거야.

source: They'll be in your memory.
cht: 他们会在你的记忆里。
ja: みんな、ニコの記憶の中に残る。
ko: 네 기억 속에 있을 테고,

source: They'll be in my memory, too
cht: 他们也会在我的记忆里。
ja: みんな、私の記憶の中にも残る。
ko: 내 기억 속에도 있겠지.

source: @niko2 I... \>\@niko_speak promise I'll never forget this world!
cht: @niko2 我...\>\@niko_speak 保证不会忘了这个世界！
ja: @niko2 ミーは… \>\@niko_speak 絶対に、この世界のこと忘れないよ！
ko: @niko2 전... \>\@niko_speak 이 세상을 절대 잊지 않겠어요! 약속해요!

source: @niko3 I promise... \@niko I'll never forget you, \p.
cht: @niko3 我保证...\@Niko 我不会忘记你，\p
ja: @niko3 絶対に… \@niko 神様のこと忘れないよ、 \p。
ko: @niko3 \p 님... \@niko 당신도 절대 잊지 않을게요.

source: @niko2 So... take care of yourself, okay?
cht: @niko2 那...照顾好自己，好吗？
ja: @niko2 じゃあ…元気でね？
ko: @niko2 잘 지내야 돼요. 알았죠?

source: You too.
cht: 你也是。
ja: 君もな。
ko: 너도.

source: @niko Mhm....
cht: @niko 嗯...
ja: @niko うん…
ko: @niko 네...

source: Goodbye, Niko.
cht: 再见，Niko。
ja: さようなら、ニコ。
ko: 안녕, 니코.

source: @niko2 Goodbye, \p...
cht: @niko2 再见，\p...
ja: @niko2 さよなら、 \p…
ko: @niko2 안녕, \p 님...

source: @niko Just a trash can...
cht: @niko 一个垃圾桶而已...
ja: @niko ただのゴミ箱…
ko: @niko 그냥 쓰레기통이에요...

source: @niko A pile of large books.
cht: @niko 一堆大书。
ja: @niko 大きな本がたくさん積まれてる。
ko: @niko 큰 책들이 쌓여 있어요.
